Algorithm 1: Пропылесосить квартиру 

1. 
(время без уборки >= 3 дней ) == true

1. Проверить мешок для пыли
if (чистый мешок) {
ничего не делать
}
else {
очистить мешок от пыли и вставить его назад в пылесос
}
2. Включить пылесос
if (не включился) {
достать зарядку
зарядить зарядку
вставить зарядку назад в безпроводной пылесос
включить пылесос
}
else {
следущий шаг
}
3. Начать пылесосить
if (пылесосить мешают вещи на полу){
выключить пылесос
Убрать вещи которые мешают пропылесосить пыль на полу
включить пылесос
}
do {
пылесосим
}
while (
пыль на полу
)
4. Выключить пылесос
5. Очистить мешок от пыли и вставить его назад в пылесос

Result: Квартира пропылесосена.

Algorithm 2: Помыть посуд

грязные приборы в раковине = true

1. Включить воду в раковине
2. Настроить тёплую воду 
3. Помыть посуду
foreach (прибор in приборы) {
помыть один прибор
поставить на сушилку
}
4. Выкинуть остатки еды из раковины в мусорку
5. Протереть раковину губкой для раковины
6. Выключить воду в раковине

Result: Посуда помыта

Algorithm 3: Помыть волосы

волосы грязные = true

1. Зайти в ванну
if (ванна занята) {
дождаться пока из ванны выйдут
зайти в ванну
}
else {
зайти в ванну
}
2. Включить воду
3. Настроить тёплую воду
4. Взять шампунь для волос
5. Открыть крышку шампуня
6. Проверить наличие шампуня
if (шампунь есть) {
следущий шаг
}
else {
взять мыло
}
7. Поднести голову под воду
8. Намочить волосы
9. Намылить волосы
if (шампунь) {
выдавить шампунь на волосы
растереть шампунь равномерно по волосам
}
else {
намылить голову мылом
растереть мыло равномерно по волосам
}
10. Смыть волосы
do {
смыть волосы водой
}
while (
волосы мыльные
)
11. Выключить воду
12. Выпрямиться
12. Вытереть волосы полотенцем для ванны

Result: Волосы помыты

Algorithm 4: Разобрать купленные продукты из пакетов

пакет с продуктами = true

1. Занести пакеты на кухню
2. Разложить продукты предназначенные для морозилки
foreach (продукт для морозилки in продукты для морозилки ) {

if (продукт для морозилки нужно готовить сегодня) {
положить в холодильник
}
else {
положить в морозилку
}

}

3. Разложить продукты предназначенные для холодильника
foreach (продукт для холодильника in продукты для холодильника) {
положить на свободное место
}

4. Разложить продукты предназначенные не для холодильника
foreach (продукт не для холодильника in продукты не для холодильника) {

положить на место предназначеное для каждого продукта
 
}

5. Убрать пустые пакеты 
Положить пустые пакеты на место для пакетов

Result: Продукты разобраны


Algorithm 5: Включить ноутбук для работы

1. Взять ноутбук
2. Открыть ноутбук
3. Нажать кнопку включения
4. Посмотреть включается ли ноутбук
if (зарядка ноутбука разряжена) {
подключить ноутбук к сети
}
else {
расслабиться
}
if ( ноутбук не включается ) {
здать в ремонт
забрать рабочий ноутбук и начать с первого шага
}
услышать характерный звук включения ноутбука

5. Дождаться загрузки системы ноутбука
if (ноутбук завис) {
перезагрузить
}
else {
расслабиться
}
if ( ноутбук не загружается ) {
здать в ремонт
забрать рабочий ноутбук и начать с первого шага
}

if (ввод пароля) {
do {
ввести пароль
}
while (
пароль неверный

if (пароль забыл) {
вспомнить пароль
}

)

}

Result: Ноутбук готов к работе


Algorithm 6: Установить будильник на телефон вечером

1. Включить телефон
2. Открыть приложение для будильника
3. Установить будильник
if (будильник установлен) {
расслабиться
} 
else {
установить будильник
}
4. Сохранить изменения
5. Убедится что уровня заряда хватит для будильника
if (заряд < 50 %) {
do {
зарядить телефон
}
while (
зарядка != 100 %
)

}
else {
расслабиться
}

Result: Будильник установлен

Algorithm 7: Полить цветы

(цветы не политы >= 5 дней ) == true

1. Взять бутылку
if (вода в бутылке для полива цветов) {
взять бутылку
}
else {
наполнить бутылку прохладной водой
}
2. Полить цветы
foreach (цветок in цветы ) {
if (бутылка пустая) {
наполнить бутылку прохладной водой
}
полить цветок
}
3. Наполнить бутылку водой
4. Поставить бутылку на своё место

Result: Цветы политы

Algorithm 8: Включение света в комнате когда темно

В комнате темно = true

2. Включить свет в комнате
включить свет в комнате
if (темно) {
заменить лампочки
включить свет в комнате
}

Result : Свет включен

Algorithm 9: Закипятить воду в чайнике

1. Взять чайник
if (чайник пустой) {
OK
}
else {
перелить воду в кувшин с питьевой водой
}
2. Наполнить чайник водой на половину
3. Поставить чайник на свободную комфорку
4. Включить комфорку на которой стоит чайник с водой
if (плита газовая) {
огонь выставить выше среднего
}
else {
выставить нагрев комфорки выше среднего
}
5. Дождаться когда из носика чайника пойдёт пар
6. Выключить комфорку 
7. Снять чайник за ручку с горячей комфорки
8. Поставить чайник на свободную комфорку
if (холодные комфорки заняты) {
освободить комфорки
}
поставить чайник на свободную комфорку

Result: В чайнике есть кипячёная вода


Algorithm 10: Сделать 10 приседаний

1. Встать на свободное место где можно будет присесть не ударившись
2. Присесть 10 раз
for (i=0;i<=9;i++) {
присесть
встать
}
3. Ура!

Result: Сделано 10 приседаний










 











